### 2015-03-25 Paper/preface.tex
Error fixes & Layout update
Expanded Preface

%\begin{center}
%\vspace{-9cm}
%\includegraphics[width = 0.3\linewidth]{Pics/KITLogo.jpg}
%\vspace{6.5cm}
%\end{center}
%
\section{Motivation}

@@

\section{Problemstellung}
Die graphische Darstellung einer Argumentkarte ist ein mehrteiliges Problem.

Einerseits müssen verschiedene Vorraussetzungen für die Qualität des Layouts erfüllt sein, andererseits muss die algorithmische Erzeugung eines solchen Layouts auch praktikabel sein. Praktikabel bedeutet in diesem Kontext das ein für Graphen realistischer Größe ein Layout in angemessener Zeit zu finden ist.

\subsection{Qualitätsanforderungen}

\todo[inline]{Problem definieren, Layoutproblem und Subprobleme, Layoutanspassungsproblem}
Wir können für diese Problem ein Layoutproblem definieren.

\begin{description}
\item[Eingabe] Gegeben ein Graph $G=(V,E)$ mit Knoten $V = \{ \text{achsenparallele Rechtecke}\}$ und  Kanten $E \subseteq V \times V$,
sowie einen Gruppenzugehörigkeitsbaum

\item[Zeichenkonvetionen]
	\begin{itemize}
	\item Geradlinige Kanten
	\item $\forall x,y\in V, x \neq y: x \cap y = \emptyset$, also Knoten paarweise disjunkt
	\item $\forall x \in V, (y,z) \in E, y\neq x\neq z: x \cap (y,z) = \emptyset$, also Kanten schneiden nur inzidente Knoten
	\end{itemize}

\item[Ästhetikkriterien]

\item[Lokale Nebenbedingungen]

\end{description}

>>>>

%\begin{center}
%\vspace{-9cm}
%\includegraphics[width = 0.3\linewidth]{Pics/KITLogo.jpg}
%\vspace{6.5cm}
%\end{center}
%

\chapter{Motivation}

@@

\chapter{Problemstellung}
Da es sich bei Argumentkarten um Graphen handelt ist die Darstellung einer Argumentkarte auch ein Graphenlayoutproblem. Allerdings sind die üblichen Lösungsansätze zum Layouten von Graphen nur bedingt für Argumentkarten geeignet.

Denn zusätzlich zu den allgemeinen Anforderungen an Layoutalgorithmen kommen noch zusätzlich noch weitere Qualitätsanforderungen um die Benutzerfreundlichkeit der Argumentkarte zu erhöhen.

Zu den allgemeinen Anforderungen gehören beispielsweise:

\begin{itemize}
\item {\bf{Überschneidungsfreiheit von Knoten:}} \newline Knoten dürfen sich nicht überschneiden.
\item {\bf{Überschneidungsvermeidung von Kanten:}}  \newline Kantenüberschneidungen sollten vermieden werden.
\item {\bf{Größenminimierung:}} \newline Die Gesamtgröße des Layouts sollte möglichst klein sein.
\end{itemize}

Die anderen Qualitätsanforderungen ergeben sich aus dem Anwendungszweck der jeweiligen Argumentkarte.

In dieser Arbeit betrachten wir die Vereinfachung der Argumentkarte durch Gruppierung von Sätzen in Argumenten demzufolge sind folgende Qualitätsanforderungen zu erfüllen.

%Einerseits müssen verschiedene Vorraussetzungen für die Qualität des Layouts erfüllt sein, andererseits muss die algorithmische Erzeugung eines solchen Layouts auch praktikabel sein. Praktikabel bedeutet in diesem Kontext das ein für Graphen realistischer Größe ein Layout in angemessener Zeit zu finden ist.

\section{Qualitätsanforderungen}
Im Ramen dieser Arbeit wurden verschiedene Qualitätsanforderungen definiert die aus Nutzersicht wichtig sind für die Qualität eines Layouts.

\subsection{Übersichtlichkeit}
Um die Übersichtlichkeit zu gewährleisten muss ein hinreichend großer Abstand zwischen allen Knoten bestehen. Dabei kann ein Knoten ein Argument, eine Gruppe oder nur eine Aussage eines Arguments sein.

\subsection{Verständlichkeit}
Das menschliche Gedächtnis und vor allem das Kurzzeitgedächtnis sind nur von begrenzter Kapazität. \cite{miller1956magical, BBS:84441} Ziel muss es demzufolge sein die vorhandene Informationsmenge so Darzustellen das sie Verstanden werden kann.

%\todo[inline]{Problem definieren, Layoutproblem und Subprobleme, Layoutanspassungsproblem} Wir können für diese Problem ein Layoutproblem definieren.

%\begin{description}
%\item[Eingabe] Gegeben ein Graph $G=(V,E)$ mit Knoten $V = \{ \text{achsenparallele Rechtecke}\}$ und  Kanten $E \subseteq V \times V$,
%sowie einen Gruppenzugehörigkeitsbaum 
%
%\item[Zeichenkonvetionen]
%	\begin{itemize}
%	\item Geradlinige Kanten
%	\item $\forall x,y\in V, x \neq y: x \cap y = \emptyset$, also Knoten paarweise disjunkt
%	\item $\forall x \in V, (y,z) \in E, y\neq x\neq z: x \cap (y,z) = \emptyset$, also Kanten schneiden nur inzidente Knoten
%	\end{itemize}
%
%\item[Ästhetikkriterien]
%
%\item[Lokale Nebenbedingungen]
%
%\end{description}
%
%\section{Lösungsansätze}
